Pištola
Fran.
- Živjo.
Fran, pomoč potrebujem.
- Moker si. Si v redu?
Ja. Nekomu moram povedati.
Ob pamet me spravlja.
Poslušaj.
Speck, novomehiški trgovski potnik
iz majhnega mesta.
Fulcher, učitelj iz Boulderja,
in potem Starkey.
Imam ga. Samo nekaj manjka,
jaz pa ne morem...
Že v redu.
Vstopi.
Ne, pridi ven. Obleci se.
Na robu sva, daj no.
Pridi sem.
Že v redu.
Ostati moraš miren.
Fran...
Pojavljajo se mi sanje.
Spet vidim stvari,
pa ne vem, kaj pomenijo.
Pridi noter, Tom. Vstopi.
Ne, ne morem.
Tik pred rešitvijo sem, Fran.
Skrbi me zate.
Ljubim te, Fran.
Ljubim te.
Ga. Speck,
je imel vaš mož kakšne k emikalije?
Je imel nenavadne konjičke? Je...
Je bil navdušen fotograf?
Ga je zanimalo šivanje?
- Ne. Zakaj?
Zadržujem vas.
Oprostite, da toliko sprašujem.
Žal mi je, da nimam več časa,
a imam roditeljski sestanek.
Oprostite. Poklicati bi moral.
Škoda, da vam nisem mogla pomagati.
FBI.
Prav gotovo.
Kaj, hudiča, je to?
Identificirali smo ostank e
10 od 21 žrtev,
najdenih na podstrešju
Harolda Specka,
trgovsk ega potnika
iz Truth or Consequences.
Večinoma so bili najstniki,
več k ot polovica begav čk ov.
Ker je bil Speck serijski morilec,
smo preiskali Barneyja Fulcherja,
žrtev, ki sva jo z agentk o Kulok
našla pri All American Diner.
Po obsežni preiskavi njegove hiše
smo našli ostank e 9 ljudi,
večinoma fantov,
starih od 9 do 14 let.
Zadnjo žrtev, Raymonda Stark eyja,
ki je izginil po oprostilni sodbi
pred pol leta, pa vsi poznamo.
Ta človek identificira
in napada serijsk e morilce.
Ni nujno.
Imamo dve trupli iz Santa Feja,
torej ne napada samo morilcev.
Ni dokazov, da sta ti trupli
povezani z O'Ryanom.
Držimo se tega, kar vemo.
Duševno bolan potepuh je.
In misli,
da je nekdanji agent tega urada.
Hočem, da ga primete.
Zamahnil in zgrešil. Drugič.
Pripravlja se.
Zamahnil in zgrešil. Tretjič.
Čeprav je v zadnjih treh sezonah
dosegel 300 zadetk ov,
je šele lani prišel
v zvezdnišk o ekipo.
Razumem.
Mogoče ukraden avto.
Preverjamo naloge.
Dober dan.
Dober dan, policist.
Lahko vidim vozniško, gospod?
Seveda.
Je kaj narobe?
Lahko vidim prometno, prosim?
- Seveda.
Stopite iz avta, prosim.
Pri sebi imam nekaj,
kar bi lahko veljalo za orožje.
Rad bi vam ga izročil,
da ne boste mislili, da kaj skrivam.
Kakšno orožje?
Lovski nož, tule na boku.
V hosto grem.
Opremo imam v prtljažniku.
Naj vam ga izročim?
Ne vem, kakšen je postopek.
Snemite orožje z boka, položite ga
na tla in ga brcnite proti meni.
Z veseljem.
Kaj ste pa nameravali loviti?
15-metrskega morskega psa.
Tudi jaz sem bil v organih pregona.
- A tako?
FBI. Pred nekaj leti, seveda.
Psiho operacije. Strogo zaupno.
Jemljete kakšna zdravila?
Ste danes kaj pili?
Gospod?
- Oprostite.
Spraševal sem se,
kaj je v tistem tovornjaku.
Prosil vas bom,
da mi izročite ključe vašega vozila.
LAHKO ME DOBIŠ DOMA
BODI PRIJ AZEN DO SEBE
SČASOMA BOŠ OZDRAVEL
SEANSE PREKINJENE
Fran?
- Ja?
Prekleto, O'Ryan je bil tukaj.
Tole mi je pustil v žepu.
Ne delaj spet tega, Tom.
Tom, nikar.
Pomagal mi boš.
Pomagal mi boš izključiti.
Niso mi povedali, kak o se izključi.
- Tukaj si.
Pomagaj mi izključiti.
Icarus je nastal k ot orodje
za zbiranje v ojaških podatk ov.
A njegova uporaba
pri organih pregona je obetavna.
Vsi vi sedite tu zato,
k er vsi ustrezate profilu
vidca na daljav o.
Izbrani in ocenjeni ste bili
na podlagi ponavljajočih se
simptomov pogostih sanj,
migren, zvenenja v ušesih
in rezultatov vaših
psiholoških testov.
Referenčna številka tarče.
Ena, sedem,
štiri, šest. Začnite.
Ne zaprite oči.
Ne razmišljajte.
Osredotočite se na tarčo.
Vsi boste k ončali
s hudo psihološk o travmo.
Vsi ste visok o inteligentni,
nekateri genialni,
neporočeni, nik oli niste imeli
dolgotrajnih ali resnih zvez.
Strah.
- In po naravi
ste vsi obsesivni.
- Opišite osebo.
Naj se pero premika.
Dekle je prestrašeno.
Prestrašena je.
Prestrašena.
Čustveno se povezuješ z žrtvijo.
... postopek zbiranja.
To naj ne bi bilo doživetje.
Pomagali mi boste.
Pomagali mi boste izključiti.
Nihče nam ni povedal,
kak o se izključi,
vi pa mi boste pomagali izključiti.
Pomagajte mi izključiti.
Pomagali mi boste.
Izključiti.
Icarus je nastal k ot orodje
za zbiranje v ojaških podatk ov.
A njegova uporaba
pri organih pregona
je obetavna na različnih področjih.
Ta področja boste proučevali.
Kot veste, je vse to strogo zaupno.
FBI, profil 6765031.
Primer Icarus št. 754.
Zadolžena zdravnika
dr. Galin J. Peterson
in dr. Ferdinand Kov oskis.
Avdio spodbuda
za vidca na daleč O'Ryana.
Seansa se bo začela čez
pet, štiri,
tri, dve,
ena.
Osredotoči se.
Številka tarče, zapiši jo.
Vsaka tarča posebej.
Ostani objektiven.
Ne identificiraj se z žrtvijo.
Charlie?
Charlie!
Tukaj so, Mackelway.
TUKAJ SO, MACKELWAY
Glej.
Ne! Ne bom povedala. Ne, prosim!
Izključi to zame.
Imaš buciko v Demingu?
O'Ryan je bil včeraj tam.
Prometnemu policistu
je vzel avto in pištolo.
Uro kasneje je bil naprej ob cesti
ugrabljen 5-leten fantek.
V kontejnerju ob cesti
smo našli tudi dve ženski trupli.
Tvoj poba je bil zaposlen.
Mesto bomo zaprli.
Je bil policist ranjen?
To ni važno.
- Ni bil, kajne?
Ne. Dekleti v kontejnerju
sta imeli usodne poškodbe.
O'Ryan ni morilec.
Morilca lovi,
drugače bi bil policist mrtev.
Ga lahko pošljem nazaj v Dallas?
O'Ryan je bil pri FBI.
Si kdaj slišal za projekt Icarus?
Ne.
- Pa ti?
Agente urijo,
da vidijo oddaljene kraje
s pomočjo uma.
Temu pravijo videnje od daleč.
Urad je to sunil vojski.
S tem najdejo serijske morilce.
Kaj? Mi ne verjameta?
Nakladanje? Hokuspokus?
Iz tega so naredili znanost.
Tako je narisal tole.
Nikoli ni bil v tej hiši,
le videl je, kaj je bilo tam.
Urad ga je izuril,
on pa s tem sledi Osumljencu Ničla.
Veš, kaj?
Do grla sem sit tega izraza.
Naredite profil.
Naravnost iz Quantica je.
Dela po naših metodah.
Ne ugrablja, pač pa lovi tipa,
ki ugrablja. Poglej zemljevid.
Dobro.
Torej praviš, da so vse te ugrabitve
delo enega človeka.
Ja.
Mac, se zavedaš, kako noro je to?
Fran, prosim, pomagaj mi.
Ne posluša me.
Tom, nisem prepričana,
da so ti stvari res jasne.
Tom,
poskusimo nekaj,
kar je dejansko logično.
Tip je poslal te fakse.
Ubil je tri izmečke. Zakaj?
Da bi mislili, kar misliš ti,
da imamo prijatelja.
Nekdo, ki namesto nas čisti.
Nakladanje.
In če ni?
Kaj če Osumljenec Ničla obstaja
in ga le O'Ryan lahko najde?
Jebenti, Mackelway.
Kdaj si mu pa nasedel?
No, pametnejši je od nas.
Govori zase.
V Deming grem.
Ti si pa za danes prost.
Naj me vrag.
Kulok tukaj.
Kje si?
- V Tucumcari grem.
Poslušaj, bi lahko bile
tiste poškodbe na truplih ozebline?
Bom preverila.
Ja.
Kristalizacija,
ker se kri ni strdila. Ozebline.
Trupla ima v zamrzovalniku
in jih pokopava 1.600 km narazen?
Hej, Tom, kaj se dogaja?
- Možnega osumljenca imam.
Smrkavec je že vse dopoldne
tečen. Obrnem se...
Vidiš, kaj si povzročil?
Se bojiš?
Običajno bi na tej točki
začel moliti. Veliko tega vidim.
A nisem slišal dosti odgovorov.
Sam si.
Daj no. Se bojiš?
Kje je fantek?
- Ojoj.
Izredno zadovoljstvo moraš čutiti,
ko rečeš nekaj tako junaškega.
Skoraj ti zavidam.
Fantek je v kosih pod posteljo.
Se zdaj bojiš?
Vem, kaj si misliš. " Bolelo bo.
Bom to zdržal kot mož?"
Naj te pomirim. Ne boš.
Nihče ne zdrži. Moški, ženske,
otroci, vsi jokajo in prosijo.
Onesvestijo se,
se poščijejo, pogajajo.
Ne bi verjel, koliko moških
sem videl v tvojem položaju.
Odrasli možje, poročeni, z otroki,
so za petminutni odlog
ponujali spolne usluge. Bedno.
Se bojiš?
Ko dojamejo, da se ni kaj pogajati
in da so brez moči...
No, njihov pogled, popolna predaja...
Skoraj pornografsko je.
Ogledalo sem postavil, ker nočem,
da bi to spregledal.
Se bojiš?
Poglej v ogledalo.
- Se bojiš?
Hej, ti, jebeni Mackelway.
- Poglej se, poglej v ogledalo.
Se bojiš, Mackelway?
- Poglej se.
Se bojiš?
- Ne, ne bojim se.
Odpri oči! Prekleto, odpri oči,
sicer ti bom odrezal jebene veke!
- Pa odreži jebene veke!
Iniciacija je bila v časih
bolj vljudna.
Oprosti za to. Zdaj sodiš zraven.
Pet nas je bilo, veš.
Najbolj izurjeni
tehnični vidci na daljavo
pri projektu Icarus.
Zjutraj prideš, spiješ kavo,
govoriš o Yankeejih.
Greš v svojo sobo s peresom
in notesom, vedno sam.
Skušaš prodreti noter,
narediš ideogram.
Samov sin,
John Wayne Gacy, Ted Bundy.
Mogoče vozi avto,
pije pivo, si umiva zobe,
ali pa nekomu iztika oči.
Če si delal prav, si dobil vse.
Zvoke, vonj.
Tisti ljudje so gledali vate
in te prosili za milost.
Počutil si se kot bog.
Vendar seveda nisi bog.
Ne moreš jim pomagati.
Priključili so nas na ta tok,
vseh pet,
v temo, sam pekel.
Vključeni smo bili vanj, nihče pa
nas ni naučil, kako se izključiti.
Videli smo stvari,
ki jih človek ne bi smel videti.
Agonijo,
muko,
zlo.
Nikoli se ni nehalo.
Enkrat sem povprašal vse fante,
ki so bili pri projektu,
ko so samo zbirali podatke.
O trgovcih z orožjem, mamilarskih
baronih, sovjetskih raketah,
celo iranskih talcih.
No, povprašal sem jih
in vsi so v redu.
Nas pet pa,
priključenih na možgane
in živčni sistem človeških bitij,
nam se je utrgalo.
Vsi smo mrtvi ali pa v norišnicah.
Čez čas so pogovori o Yankeejih
postali nemogoči.
O'Ryan.
Tisti faksi,
pogrešani,
koliko je njegovih?
Vsi.
Ti si bil manjkajoči delček, Mac.
Zdaj je vse na svojem mestu.
Samo dokončati moraš.
Mackelway tukaj.
Vozim proti severu, bližam se l-54
pri Tucumcariju. Potrebujem pomoč.
Zasledujem možnega osumljenca
v tovornjaku zamrzovalniku.
Zaviraj!
Hej, Tom!
Tom!
- Odpri prikolico!
V prikolici je otrok.
Hej, kolega.
Si v redu?
Imam te.
Pridi.
Držim te.
Pokličite rešilca.
- Ja, gospa.
Vedel sem, da se ne motim o tebi.
Ne. Ne, to nisem bil jaz.
Seveda si bil ti.
Nisem bil jaz. Ni bil veter.
Do smrti si ga pretepel.
Zdaj moraš samo opraviti do konca.
Dokončaj!
Razumi, to ni bilo samovoljno.
Midva sva bila izbrana.
To ni slab začetek, Mac.
Zdaj je svet malo varnejši.
Dosegla sva pravico.
To ni pravica.
- Seveda je!
In tudi to je.
Ne bom te ubil, O'Ryan.
Saj si me že.
Tisočkrat sem videl.
Ne, narobe si videl.
- Nemogoče!
Videl sem naju tukaj. Vse sem videl!
Kako te dražim in preizkušam!
Poglej ga!
Prispel si! Preklet si, kot jaz,
le da ti bežiš pred tem!
Slišiš in vidiš stvari,
zato ne moreš spati.
Zato te vedno boli glava.
Vstani.
Nobene Ničle ni.
Zmeden si, starec. Ne razumeš?
Misliš, da sva naredila
nekaj mitičnega?
Misliš, da sva pokončala zlo?
Samo zločinca sva ubila.
Še na tisoče jih je.
O'Ryan, neko spretnost imaš.
Nisi bog. Ne vidiš vsega.
Ne odločaš ti, kaj je pravica.
Ne gani se!
Prosim, Mac.
Ne morem več spati.
Kar naprej videvam tiste obraze.
Tiste, ki jih nisem mogel rešiti.
Vse tiste pogrešane.
Veš, nikoli ne trenejo.
Vsi so tu notri.
Hočem, da zame to izključiš.
Prosim. Tako utrujen sem.
Hočem le, da to izključiš.
Izključi to.
Ne morem.
Nisem ti.
Ne še.
Tako utrujen.
Hvala.
Podnaslovljeno:
SDI Media Group
SRT & frame correction: ZUBi.